在美国的经济成长放缓。
简单来说，通货膨胀是因，
它导致连准会必须实施紧速的货币政策
去压抑通货膨胀，最终的果呢？
就是经济成长放缓。
现在看起来，市场在今年5月前主要是反应因。
但是5月后开始反应果。
在3月17日上片的第51集，
我们聊到美国的经济衰退的两个早期指标，
early indicator。
从3月到现在，
recession这个议题获得越来越多的讨论。
如果我们看Google Trend上面的资料，
人们对于这个关键字搜寻不断节节高升，
也有很多人直接在问，
我们现在身处的2022年到底是不是recession？
根据BlueBerry的统计，
近期有关recession的新闻，
也是自2020年新冠肺炎疫情以来的最高峰。
甚至，如果我们看美元指数，
从5月中开始拉回。
跟世界其他主要经济体相比，
欧洲经济被恶务战争所拖累，
中国经济本来就疲软，
现在还要坚持清零而封城。
日本则是坚持的宽松的货币政策，
所以我们原本不管从经济成长的相对强弱，
或是货币政策的走向来看，
美元走强都是合情合理的。
然而如果市场现在开始担心，
美国经济的经济成长终将放缓，
尽管欧洲以及中国的经济可能还是更差，
但是他们跟美国的差距，
也许没有原本想象中的大。
简单来说，外汇市场的想法，
可能正在从今年美国经济会表现的
比其他主要经济体好很多，
US exceptionalism,
逐渐转往全球经济都会表现的普普，
global slowdown。
所有人也看到，
美元指数出现了一个相对比较大的回答，
甚至联准会主席Paul所喜爱的
recession指标似乎也开始有了动作。
在2018年，
联准会的经济学家Eric Armstrong
以及Steven Sharp，
他们发表了一篇论文，
认为华尔街贯用的十年美国国债
以及两年美国国债的质利率逆差，
不是最好的recession指标，
他们认为市场的隐含未来18个月以后的
三个月美国国债质利率
以及现在的三个月美国国债质利率之间的
逆差是一个更精准的recession指标。
在三月的时候，
当市场正在担心两年
以及十年的美国国债质利率到挂的时候，
主席Paul就是拿这个指标出来说嘴，
他说这个逆差是一个比较好的指标，
而且他完全没有缩减，
甚至是到挂的迹象，
所以我们不用太紧张。
可是现在，
就连主席Paul认为比较好的这个指标
都开始往错误的方向走。
显示市场对经济成长的担忧，
的确开始扩散，开始蔓延了。
但是，市场同时也是一个很情绪化的地方，
所以近期到底是哪些事情在持续放大，
市场对于美国经济成长的担忧呢？
每个月，纽约联邦准备银行
都会对纽约中内的制造业
200位组织的CEO做问卷调查，
询问他们目前生意的状况
以及对于未来的展望。
这个调查叫做
Empire State Manufacturing Survey,
5月16日公布的Empire State Manufacturing Survey Index
调到了-11.6云。